---
title: "SUEP開発規則"
date: 2022-08-30T10:56:14+09:00
draft: false
toc: true
---

## 開発規則

 1. 講義や勉強を最優先にする
 2. 無理をしない。忙しい時や心身ともに疲れてるときは「疲れてるのでまた後で回答します」的なのでも問題ないので、返答をもらえるだけで助かります（緊急の連絡についてはなるはやで返信をお願いします）。
 3. 何か解決できない問題に出会ったとき、45分かけて解決できない問題はチームメンバーに質問してください。場合によってはStackOverFlow やExpo のコミュニティサイトを利用して質問してみてください。

## プログラミング規則
基本的には「リーダブルコード」の規則を遵守してください。以下詳細です。

### 命名規則

- 変数名・関数名・フォルダ名・ファイル名の命名規則

基本的には下記の二つのwebページの内容を順守してください。

1. https://zenn.dev/kodai/articles/5fe454d436bf3e
2. https://qiita.com/yamadashy/items/e64762e407b8dd5e0247#%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A6%8F%E5%89%87


### コメントの基準と注意
- 第三者が見た時に理解不能な、または理解に著しく時間がかかるプログラムにはコメントを行う
- そもそもコメントを書く必要のないプログラムを書くよう心掛ける

### アノテーションコメントの記載
- TODO：あとで追加・修正するべき機能があり。
- FIXME：既知の不具合があるコード。修正が必要。
- HACK：あまりきれいじゃないコード。リファクタリングが必要。
- XXX：危険！動くけどなぜうごくかわからない。
- REVIEW：意図した通りに動くか、見直す必要がある。
- OPTIMIZE：無駄が多く、ボトルネックになっている。
- CHANGED：コードをどのように変更したか。
- NOTE：なぜ、こうなったという情報を残す。
- WARNING：注意が必要。

参考：https://qiita.com/taka-kawa/items/673716d77795c937d422

### 三項演算子の利用規則
三項演算子の利用は推奨しませんが、単純な分岐を示す場合のみ利用可能です。

### 連想配列の処理について
`forEach`メソッドを安易に利用しないように気を付けてください。パフォーマンス・可読性の観点から他のメソッド（.filter, .map, .test etc.）を利用することも考えてください。

参考：https://qiita.com/diescake/items/70d9b0cbd4e3d5cc6fce

### 外部関数ファイルの作成基準

再利用可能な関数については積極的に`Util`フォルダ内で管理すること。

### 外部関数ファイルの作成基準
再利用可能な関数については積極的に`commonUtil` フォルダ内で管理すること。

### jsonファイルや画像ファイルの保存フォルダ

assetsフォルダ内で管理すること。

    SUEP ┳ Assets
         ┣ screens ┳ eventScreen ━ assets
                   ┣ otherScreen ━ assets

### モジュールの利用について

基本的にはAndroid, iOS 両者のプラットフォームに対応したモジュールを選択すること。6カ月以上メンテナンスされていないモジュールは原則利用禁止（例外あり）。

### Githubを利用した開発ワークフローについて
現在*GitHub Flow*を用いています。本番環境の 'main' ブランチと開発のための 'feature' ブランチの2つのみのシンプルな構成となっています。Pull Requestを使う点とmainブランチは常にデプロイ可能という点がgit-flowと異なります。

参考：[GitHub Flowとは](https://qiita.com/tatane616/items/aec00cdc1b659761cf88)

また、各ブランチは下記の通りの用途で運用しています。
- main : 本番環境であり、問題なく動くプログラムを置いておくブランチ。
- feature: 開発環境であり、機能の追加や変更、バグ修正など開発の中心となるブランチ。mainブランチから派生させて作業完了後にマージを行う。

### Gitコマンドに関する注意

- add
  - 少数のファイルのみの変更を加える場合はgit add [ファイル名] として、変更したファイルのみを追加すること
  - 多くのファイルの変更を行う際には git add . として、必ず漏れなく追加すること

- commit
  - 後から振り返った際にその修正の目的・内容が理解しやすいコメントを記載すること
  - コメントの例
    - `git commit -m "○○.jsのリファクタ"`
    - `git commit -m "○○.js内のFlatListのパフォーマンスチューニング"`
    - `git commit -m "○○スクリーンのUI調整"`

### プルリクエストの際の注意
プルリクを出す前に必要なファイルの変更が全てプッシュされているか確認してください。特にファイル・フォルダ名の変更を行う際には小文字・大文字の変更が正確になされているかなども確かめてください。
