---
title: "SUEP開発規則"
date: 2022-08-30T10:56:14+09:00
draft: false
---

# 【SUEPの開発について】
## <目次>

1. [開発規則](#開発規則)
2. [プログラミング規則](#プログラミング規則)
## ◆開発規則

 1. 講義や勉強を最優先にする（アプリ開発はあくまで趣味。大学で学ぶ理論はプログラミングスキルよりも普遍的で重要なことが多いので。）

 2. 無理をしない。互いに、忙しい時や心身ともに疲れてるときは「疲れてるのでまた後で回答します」的なのでも問題ないので、返答をもらえるだけで助かります。（緊急の連絡についてはなるはやで返信をお願いします）

 3. 何か解決できない問題に出会ったとき、45分かけて解決できない問題はチームメンバーに質問してください。場合によってはStackOverFlow やExpo のコミュニティサイトを利用して質問してみてください。 

最終更新：2022年08月28日 

## ◆プログラミング規則
**基本的には「リーダブルコード」に規則を遵守してください。** 

### 目的
- バグの発生源となりやすいコーディングの防止
- インデントやコメントの基準を決めて見やすさ保守性の高さを求め、均質なプログラムを作るため。


### 命名規則

- 変数名・関数名の命名規則

基本的には下記の二つのwebページの内容を順守してください。

1. https://zenn.dev/kodai/articles/5fe454d436bf3e

2. https://qiita.com/yamadashy/items/e64762e407b8dd5e0247#%E5%91%BD%E5%90%8D%E8%A6%8F%E5%89%87

- フォルダ・ファイル名の命名規則

必ずキャメルケースでの命名を行うこと。

例：/Util/ReservationCard.js

### 【コメントの基準】

第三者が見た時に理解不能な、または理解に著しく時間がかかるプログラムにはコメントを行うこと。ただし、コメントアウトを書く必要のないプログラムを書くよう心掛けること。

### 【アノテーションコメントの記載】
- TODO：あとで追加・修正するべき機能があり。
- FIXME：既知の不具合があるコード。修正が必要。
- HACK：あまりきれいじゃないコード。リファクタリングが必要。
- XXX：危険！動くけどなぜうごくかわからない。
- REVIEW：意図した通りに動くか、見直す必要がある。
- OPTIMIZE：無駄が多く、ボトルネックになっている。
- CHANGED：コードをどのように変更したか。
- NOTE：なぜ、こうなったという情報を残す。
- WARNING：注意が必要。

参考元：https://qiita.com/taka-kawa/items/673716d77795c937d422

### 【三項演算子の利用規則】

- 三項演算子の利用は推奨しないが、単純な分岐を示す場合のみ利用可能です。


### 【連想配列の処理について】

forEachを安易に利用しないように気を付けてください。パフォーマンス・可読性の観点から他のメソッド（.filter, .map, .test etc.）を利用することも考えてください。

三項：https://qiita.com/diescake/items/70d9b0cbd4e3d5cc6fce

### 【ファイル作成基準】

- 外部関数ファイルの作成基準

再利用可能な関数については積極的にUtil（現 App, appFunction ）フォルダ内で管理すること。

### 【外部関数ファイルの作成基準】
再利用可能な関数については積極的に "commonUtil" フォルダ内で管理すること。

### 【jsonファイルや画像ファイルの保存フォルダ】

- Assets （現 assets）フォルダ内で管理すること。

		SUEP┳Assets
			  ┣screens┳eventScreen━assets
			           ┣otherScreen━assets

### 【モジュールの利用について】

基本的にはAndroid, iOS 両者のプラットフォームに対応したモジュールを選択すること。6カ月以上メンテナンスされていないモジュールは原則利用禁止（例外あり）。

### 【Githubを利用した開発ワークフローについて】
- git-flow からGitHub Flow へ開発ワークフローを変更しました。
- **GitHub Flowとは？**
  → 本番環境の 'main' ブランチと開発のための 'feature' ブランチの2つのみのシンプルな構成となっている。Pull Requestを使う点とmainブランチは常にデプロイ可能という点がgit-flowと異なる。
  参考元 : [GitHub Flowとは](https://qiita.com/tatane616/items/aec00cdc1b659761cf88)


【移行理由】
- 開発環境と本番環境を明確に分けられるようになり、develop ブランチがmain ブランチと全く同じ内容にできるため

【移行メリット】
- ブランチ構成はmain とfeature ブランチの二つの身になってかなり簡素になる
- わざわざrelase ブランチで微調整する必要がなくなる


### 【Gitコマンドに関する注意】

### add

- 少数のファイルのみの変更を加える場合はgit add [ファイル名] として、変更したファイルのみを追加すること

- 多くのファイルの変更を行う際には git add . として、必ず漏れなく追加すること

### commit

後から振り返った際にその修正の目的・内容が理解しやすいコメントを記載してください。

（例1） git commit -m "○○.jsのリファクタ"

（例2） git commit -m "○○.js内のFlatListのパフォーマンスチューニング"

（例3） git commit -m "○○スクリーンのUI調整"

### push および Pull Request

プッシュ後、プルリクを出す前に必要なファイルの変更が**全てプッシュされているか**確認してください。特にファイル・フォルダ名の変更を行う際には**小文字・大文字の変更が正確**になされているかなども確かめてください。

###  branch
【 main : 本番環境 】
- 必ず問題なく動くプログラムを置いておくブランチ。

【 feature: 開発環境 】
- 機能の追加や変更、バグ修正など開発の中心となるブランチ。mainブランチを切って作業完了後にマージを行う。

テストテスト_0901