---
title: "アプリ制作を半年体験してみての振り返り"
date: 2021-10-21
---



## **<u>< 目 次＞</u>**

### **①**  [気を付けた方が良かった、失敗11点](#anchor1)

### ②  [①をどう改善できたか、できそうか](#anchor2)

### ③ [うまくできた、ここは良かった４点](#anchor3)

### ④ [参考にしたサイト一覧](#anchor4)



# **①**  <a id="anchor1">気を付けた方が良かった、失敗11点</a>



#### <u>１：　わからない部分を自分だけで考え続けてしまった</u>

###### ➥  ２，３日考えて試してみても結局解決することはなく非常に効率が悪かった。<br/>



#### <u>２：　変数名、関数名、ファイル名などがその内容、機能と一致してない</u>

###### ➥ とりあえずで名前を付けたままの状態で制作を進めてしまったことでどんどん増えていた。



#### <u>３：　コードの意味を全部理解せずにコピペ使用</u>

###### ➥「とりあえず動けばいい」でコードの意味を理解していないまま進めていた部分があった。



#### <u>４：　importの対象</u>

###### ➥  importの対象がIOS版、Android版、もしくはその２つで使用可能かの確認を最初にしていなかった。



#### <u>５：　書いたコードがとりあえず動くだけの「偶発的凝集」に相当するようなコードになっていた</u>



#### <u>６：　コメントアウトの位置を決めていなかった</u>

###### ➥  コメントアウトする位置をあるコードの１行上部分、もしくは同じ行の右横部分にしたりと未統一状態だった。

###### ・例

```
//sample
print("sample")

print("sample") //sample
```



#### <u>７：　コードの動作テストせずにいきなり本番コードに書き始めていた</u>



#### <u>８：　gitコマンド</u>

###### ➥「git push」,「git pull」がずれてしまう事でのエラー発生。



#### <u>９：　改行位置、行頭の位置がそろっていない</u>

###### ➥  後で見返したときに自分でもそうだが、他人が見たときに読みにくいコードとなってしまう。



#### <u>１０：　コピペをしたのに動かない</u>

###### ➥  とあるWebサイトから動くはずのサンプルをそのままコピペしたのにエラー発生。



#### <u>１１：　解説が英語だった場合</u>

###### ➥  情報収集の際にサンプルコード等の解説が英語である場合が多く、Google翻訳を使うがなんとなくでしか意味が分からない事が多	  かった。



# ②  <a id="anchor2">①をどう改善できたか、できそうか></a>





#### <u>１：　わからない部分を自分だけで考え続けてしまった</u>

###### 			**45分調べてもエラーが解決しない、分からない場合は相談するルールを設定。**

###### 				  	 ただし質問する際にも「エラー内容」,「ソースコード」,「試したこと・何をした後」などの情報を１つのセットとした説明を心掛

###### 				  	 ける。



#### <u>２：　変数名、関数名、ファイル名などがその内容、機能と一致してない</u>

###### 変数名をつける際は「④参考にしたサイト一覧」の内容を参考にする。具体的には「ローマ字にしない」,「関数名は機能を明確に

###### 表した名称」,「中間変数の使用」などに注意する。



#### <u>３：　コードの意味を全部理解せずにコピペ使用</u>

###### 他人に尋ねられた際にその部分のコードの意味を説明できるぐらい理解して初めてコピペ使用を行う。



#### <u>４：　importの対象</u>

###### インストールする前に必ず確認。



#### <u>５：　書いたコードがとりあえず動くだけの「偶発的凝集」に相当するようなコードになっていた</u>

###### 例えば、関数毎にファイルを分けるなどして一つのファイルに複数の関数が集まらにようにする。



#### <u>６：　コメントアウトの位置を決めていなかった</u>

###### あるコード１文の１行上部分、もしくは別の位置を事前に決めて統一する。

・例　１行上部分でのコメントアウト

```
//sample
print("sample")
```



#### <u>７：　コードの動作テストせずにいきなり本番コードに書き始めていた</u>

###### React native を用いてアプリ制作を行う際に記述するコードは、まずexpo snack か新しく作成したフォルダ内でその動作がうまく

###### いくか確認してから本番コードに記述するようにする。



#### <u>８：　gitコマンド</u>

###### なんとなくで使用するのではなく、これもコードのコピペと同様に理解してからの使用を心がける。

###### またgitコマンドだけでなく、複数人でアプリ制作を行う際はGitにおけるリポジトリ分岐モデルの知識が必要になる。よってgit-

###### flowの勉強も必要であると感じた。



#### <u>９：　改行位置、行頭の位置がそろっていない</u>

###### 自動的にスタイルチェックを行うツールがある場合はそれを使用する。





#### <u>１０：　コピペをしたのに動かない</u>

###### コピペをする際は２つの理由で公式Documentsから行う。１つ目は公式Documentsには必ず正しい事が書かれているからであり、

###### 2つ目は公式Documentsのサンプルコードは実行時に間違いなく動き、動作の確認できるからである。



#### <u>１１：　解説、説明が英語だった場合</u>

###### 「Google翻訳」,「DeepL」呼ばれる翻訳ソフトを活用し日本語に直す事で付け焼刃であるがある程度理解がしやすくなった。

######  しかし React native における情報は英語で記載されているものが非常に多く、英語のままで理解できた方がアプリ制作の

###### スピードをあげる事ができると考えた。よってプログラミングの勉強にはある程度の英語力が必要になると感じた。



# ③ <a id="anchor3">うまくできた、ここは良かった部分</a>



 1. Webサイトの記事だけで勉強しsssても理解できなかったとき、同様の内容をYoutubeに上がっている動画で勉強すると理解しやすかった、つまり文字だけではなく動画での勉強が自分には合っていたと感じた点。



 2. エラーが生じたときAlert()、console.log()でうまくいっている部分とそうでない部分を戻りながら確認した点。



 3. エラーの意味が分からない際にコピペしてgoogleで検索した点。というのもエラーの内容が具体的に解説してあるサイトがでて出てくることが多かため。



 4. 特別用事がない限り毎日プログラミングに触れることで構文やルールに慣れることができモチベーションが続いた点。





## ④ <a id="anchor4">参考にしたサイト一覧</a>

- [うまくメソッド名を付けるための参考情報](https://qiita.com/KeithYokoma/items/2193cf79ba76563e3db6)

- [うまくクラス名を付けるための参考情報](https://qiita.com/KeithYokoma/items/ee21fec6a3ebb5d1e9a8)

- [変数名・関数名の付け方についての個人的ルール](https://qiita.com/Kunikata/items/0337c6744a7c8fbc1586)
